Varón de 3 años remitido por su pediatra. Desde los primeros meses de vida presenta
infecciones respiratorias de repetición (neumonías y bronquitis frecuentes), con tos
crónica productiva. Deposiciones abundantes, grasas y malolientes compatibles con
esteatorrea. No gana peso adecuadamente pese a apetito conservado; percentil ponderal
por debajo del P3. Antecedente de íleo meconial al nacimiento que requirió cirugía.
La madre refiere que el niño "sabe salado" al besarlo. Exploración: acropaquias
incipientes, distensión abdominal. Sin antecedentes familiares conocidos de consanguinidad.
